## 1.객체 지향 프로그래밍 Object-Oriented Programming(OOP)
#### 1-1 객체란?
세상에 존재하는 모든 것을 뜻하며, 프로그래밍에서 속성과 기능을 가지는 프로그램 단위이다.  
ex) 날씨프로그램	vs		사칙연산 프로그램  
속성:온도,미세먼지		vs	속성:+,-,*,/  
기능:날씨예보			vs	기능:연산기능  

#### 1-2 클래스란?
객체를 생성하기 위한 틀로 모든 객체는 클래스로부터 생성된다.  
붕어빵 만들 때 (팥빵인지 슈크림빵인지) 필요에 따라 맞게 제작  

#### 1-3 클래스 구성요소
클래스는 속성(멤버 변수)와 기능(메서드)로 구성된다.  
ex) 자전거  
속성(멤버 변수) - 안장, 핸들, 바구니, 기어, 페달, 바퀴  
기능(메서드) - 기어변수,가속,브레이크  

## 2.클래스 제작과 객체 생성
#### 2-1 클래스 제작
클래스는 멤버 변수, 메서드, 생성자 등으로 구성된다.  

#### 2-2 객체 생성
클래스로부터 'new'를 이용해서 객체를 생성한다.  

#### 2-3 생성자
클래스에서 객체를 생성할 때 가장 먼저 호출된다.  

## 3.메서드
#### 3-1 메서드 선언과 호출
메서드도 선언 및 정의 후 필요시에 호출해서 사용한다.  
//메서드 선언부  
public void getInfo() {  
	//메서드 정의부분  
}
#### 3-2 매개변수
메서드를 호출할 때 데이터를 전달할 수 있다.  
public void getInfo(//매개변수){ }  
ex) public void setInfo(int i, String s){ }  
* 매개변수(parameter)는 자료형과 변수(지역변수)로 이루어진다.  

#### 3-3 중복 메서드(overloading)
클래스 이름은 같고, 매개변수의 개수 또는 타입이 다른 메서드를 만들 수 있다.  
ex) public void getInfo(){}  
	public void getInfo(int x, int y){}  
	public void getInfo(String s1, String s2){}  

#### 3-4 접근자
접근 제어자가 사용될 수 있는 곳 - 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자  
private : 같은 클래스 내에서만 접근 가능  
default : 같은 패키지 내에서만 접근 가능  
protected : 같은 패키지 내에서, 그리고 다른 패키지의 자손클래스에서 접근이 가능하다.  
public : 접근 제한이 전혀 없다.  

## 4. 객체와 메모리
#### 4-1 메모리에서 객체 생성(동적 생성)
객체는 메모리에서 동적으로 생성되며, 객체가 필요없게 되면 GC에 의해 제거됨  

#### 4-2 레퍼런스
: 생성한 객체의 주소를 변수에 저장하는 것  
생성된 객체와 레퍼런스가 일치해야함 아니면 NullPoint가 뜸  

#### 4-3 자료형이 같아도 다른 객체
자료형이 같아도 다른 공간에 존재하는 객체는 다른 객체이다.  
= 레퍼런스가 다르다.  

#### 4-4 null과 NullPointException
레퍼런스에 null 저장되면 객체의 연결이 끊기며, 더이상 객체를 이용할 수 없다.  

## 5. 생성자와 소멸자 그리고 this 키워드
#### 5-1 디폴트 생성자
객체가 생성될 때 가장 먼저 호출되는 생성자로, 만약 개발자가 명시하지 않아도컴파일 시점에 자동 생성된다.  

#### 5-2 사용자 정의 생성자
디폴트 생성자 외에 특정 목적에 의해서 개발자가 만든 생성자로, 매개변수에 차이가 있다.  
public ObjectEx(String s, int x){ }  

#### 5-3 this 키워드
현재 객체를 가리킬 때 this를 사용한다.  

## 6. 패키지와 static
(class 파일을 효율적으로 관리하기 위한 방법/객체 간에 속성 또는 기능 공유하는 방법)  

#### 6-1 패키지(package)
java 프로그램은 많은 클래스로 구성되고, 이러한 클래스를 폴더 형식으로 관리하는 것  
ex) com.java.employee  

#### 6-2 import
다른 패키지에 있는 클래스를 사용하기 위해서는 import 키워드를 이용한다.  
ex) import com.java.employee.Employee;  

#### 6-3 static
클래스의 속성과 메서드에 static 키워드를 사용하면 어디서나 속성과 메서드를 공유할 수 있다.  

## 7.데이터 은닉(객체가 가지고 있는 데이터를 외부로부터 변질되지 않게 보호하는 방법)
#### 7-1 멤버변수의 private 설정
멤버 변수(속성)은 주로 private로 설정해서, 외부로부터 데이터가 변질되는 것을 막는다.  

#### 7-2 setter, getter
멤버 변수를 외부에서 변경할 수 있도록 하는 메서드이다.  

---

* Reference
https://www.inflearn.com - 자바 프로그래밍 입문 강좌 (renew ver.)
