## 1. 상속

#### 1.1 상속이란?
부모 클래스를 상속받은 자식 클래스는 부모 클래스의 속성과 기능도 이용할 수 있다.  

#### 1.2 상속의 필요성
기존의 검증된 class를 이용해서 빠르고 쉽게 새로운 class를 만들 수 있다.  

#### 1.3 상속 구현
extend 키워드를 이용해서 상속을 구현한다. 

#### 1.4 부모 클래스의 private 접근자  
자식 클래스는 부모 클래스의 모든 자원을 사용할 수 있지만, private 접근자의 속성과 메서드를 사용할 수 없다.  

---

## 2. 상속 특징

#### 2.1 메서드 오버라이드(override)
부모 클래스의 기능을 자식 클래스에서 재정의 해서 사용한다.  

#### 2.2 자료형(타입)
기본 자료형처럼 클래스도 자료형이다.  

#### 2.3 Object 클래스
모든 클래스의 최상위 클래스는 Object 클래스이다.  

#### 2.4 super 클래스
상위 클래스를 호출할 때 super 키워드를 이용한다.  

---

## 3. 내부 클래스와 익명 클래스
#### 3.1 내부(inner) 클래스
클래스 안에 또 다른 클래스를 선언하는 것으로 이렇게 하면 두 클래스의 멤버에 쉽게 접근할 수 있다.  
하지만 코드가 복잡해보여서 주로 사용하진 않는다.  
ex)OuterClass oc = new OuterClass();  
OuterClass.InnerClass in = oc.new InnerClass();  

public class OuterClass {  
	class InnerClass {  
	}  
}  

#### 3.2 익명(anonymous) 클래스
이름이 없는 클래스로 주로 메서드를 재정의 하는 목적으로 사용된다.  
익명클래스는 인터페이스나 추상클래스에서 주로 이용된다.  
ex) new AnonymousClass() {  
	@override  
	public void method() {  
	}  
}  

(main)
new AnonymousClass() {  
	@override  
	public void method() {  
	};  
}.method();  

---

## 4. 인터페이스(객체가 다양한 데이터 타입을 가질 수 있는 방법)
#### 4.1 인터페이스란?
클래스와 달리 객체를 생성할 수 없으며, 클래스에서 구현해야 하는 작업 명세서이다.  

#### 4.2 인터페이스를 사용하는 이유
인터페이스를 사용하는 이유는 많지만, 가장 큰 이유는 객체가 다양한 자료형(타입)을 가질 수 있기 때문이다.  
 
#### 4.3 인터페이스 구현
class 대신 interface 키워드를 사용하며, extend 대신 implements 키워드를 이용한다.  
ex) public class ImplementClass implements (InterfaceA, InterfaceB) {}  

#### 4.4 장난감 인터페이스
interface를 이용하면 객체가 다양한 자료형(타입)을 가질 수 있다.  

---

## 5. 추상클래스
#### 5.1 추상클래스란?
클래스의 공통된 부분을 뽑아서 별도의 클래스(추상클래스)로 만들어놓고, 이것을 상속해서 사용한다.
- 추상클래스의 특징  
- 멤버변수를 가진다.  
- 추상클래스를 상속하기 위해서는 extends를 이용한다.  
- 추상클래스 메서드를 가지며, 상속한 클래스에서 반드시 구현해야 한다.  
- 일반 메서드도 가질 수 있다.  
- 일반 클래스와 마찬가지로 생성자도 있다.  

#### 5.2 추상클래스 구현
클래스 상속과 마찬가지로 extends 키워드를 이용해서 상속하고 abstract(추상)메서드를 구현한다.

#### 5.3 인터페이스 vs 추상클래스
공통점)  추상 메서드를 가진다.  
	객체 생성이 불가하며 자료형(타입)으로 사용된다.  
단점) 인터페이스 vs 추상 클래스  
추상메서드만 가진다. vs 클래스가 가지는 모든 속성과 기능을 가진다.  
추상 메서드를 구현만 하도록 한다. vs 추상 메서드 구현 및 상속의 기능을 가진다.  
다형성을 지원한다. vs 단일 상속만 지원한다.  

---

## 6. 람다식(기존의 객체 지향이 아닌 함수 지향으로 프로그래밍 방법)
#### 6.1 람다식이란?
익명함수를 이용해서 익명 객체를 생성하기 위한 식이다. 
ex) public interface LambdaInterface1 {  
	public void method(String s1, String s2, String s3);  
}   

(main)  
LambdaInterface1 li1 = (String s1, String s2, String s3) -> {system.out.println(s1+" "+s2+" "+s3);};  
li1.method("Hello","java","World");  

---

## 7. 문자열 클래스(String 클래스를 보완한 클래스)
#### 7.1 String 객체와 메모리
문자열을 다루는 String 클래스(객체)는 데이터가 변하면 메모리상의 변화가 많아 속도가 느리다.  
ex) String str = "JAVA";  
str = str + "_8";  
-> 문자열이 변경되면 기존의 객체를 버리고, 새로운 객체를 메모리에 생성한다. (재활용X)  
이때, 기존 객체는 GC에 의해서 메모리 회수가 이루어진다.  

#### 7.2 StringBuffer, StringBuilder
String 클래스의 당점을 보완한 클래스로 데이터가 변경되면 메모리에서 기존 객체를 재활용한다.  
ex) StringBuffer sf = new StringBuffer("JAVA");  
sf.append("_8");  
-> 문자열이 변경되면 기존의 객체를 재활용한다.  
속도는 StringBuilder가 조금 더 빠르며, 데이터 안정성은 StringBuffer가 조금 더 좋다.  

---

## 8. Collections(배열과 같이 자료를 효율적으로 관리하기 위한 방법)
#### 8.1 List
List는 인터페이스로 이를 구현한 클래스는 인덱스를 이용해서 데이터를 관리한다. 
- List : Vector, ArrayList, LinkedList   

#### 특징  
- 인덱스를 이용한다.  
- 데이터 중복이 가능하다.  

ex2) ArrayList<String> list = new ArrayList<String>();  
list.add("Hello");  

#### 8.2 Map
Map은 인터페이스로 이를 구현한 클래스는 key를 이용해서 데이터를 관리한다.  
ex) HashMap<Integer, String> map = new HashMap<Integer, String>();  
map.put(1, "Hello");  

#### 특징  
- key를 이용한다.  
- key는 중복될 수 없다.  
- 데이터 중복이 가능하다.  

---

* Reference  
https://www.inflearn.com - 자바 프로그래밍 입문 강좌 (renew ver.)
